Nessa parte, você vai
trabalhar em projetos
para aprofundar seu entendimento
do processo de análise de dados.
No primeiro, você vai
analisar dados
coletados de pessoas
executando tarefas de Stroop,
um teste de habilidade
para separar
o conteúdo visual
e semântico das palavras.
Usaremos estatísticas para explorar
os efeitos psicológicos
associados a essa tarefa.
Boa parte dos dados com que você
vai trabalhar na realidade
vai conter erros
e outros problemas.
No segundo projeto, você vai reunir
dados de fontes diversas,
avaliar a desordem da qualidade
e limpá-los,
Seus esforços de preparação serão
registrados no Jupyter Notebook.
Vai analisar os dados limpos
e relatar resultados
por meio de visualizações.
No terceiro,
você aplicará técnicas
de análise exploratória de dados
para conhecer
conjuntos de dados.
Você vai explorar
a distribuição de variáveis,
as relações entre variáveis
e verificar anexos e anomalias.
Por fim, no quarto projeto,
você vai usar Tableau
para criar visualizações
de um conjunto de dados
que conta uma história ou destaca
tendências ou padrões em dados.
Seu trabalho deve refletir
a teoria e a prática
da visualização de dados,
incluindo codificação visual,
princípios de design
e comunicação efetiva.